---
slug: 40
title: 为什么 key 是必须的？
date: 2021-01-01 20:48:00
updated: 2021-12-01 08:52:02
categories: 
  - 技术
tags: 
  - react
---





之前有说到，在 React 中渲染列表的时候，要给每一个数据加一个 key 值，赋予一个确定的标示，而且也详细描述了如何给一个标示，方法知道了，那么为什么要这么做呢？
<!-- more -->

[在 React 中如何渲染列表？](../20201216-react-note-2/#%E4%B8%89%E3%80%81%E8%BD%AC%E6%8D%A2%E5%88%97%E8%A1%A8)

在默认条件下，当递归 DOM 节点的子元素时，React 会同时遍历两个子元素的列表；当产生差异时，生成一个 mutation。

在子元素列表末尾新增元素时，更新开销比较小。比如：

```html
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>

<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
  <li>third</li>
</ul>
```

React 会先匹配两个 `<li>first</li>` 对应的树，然后匹配第二个元素 `<li>second</li>` 对应的树，最后插入第三个元素的 `<li>third</li>` 树。

如果只是简单的将新增元素插入到表头，那么更新开销会比较大。比如：

```html
<ul>
  <li>Duke</li>
  <li>Villanova</li>
</ul>

<ul>
  <li>Connecticut</li>
  <li>Duke</li>
  <li>Villanova</li>
</ul>
```

React 不会意识到应该保留 `<li>Duke</li>` 和 `<li>Villanova</li>`，而是会重建每一个子元素 。这种情况会带来性能问题。

**key**

为了解决上述问题， React 支持 `key` 属性，当子元素拥有 key 时，React 使用 key 来匹配原有树上的子元素以及最新树上的子元素。以下例子在新增 `key` 之后使得之前的低效转换变得高效：

```html
<ul>
  <li key="1">Duke</li>
  <li key="2">Villanova</li>
</ul>

<ul>
  <li key="0">Connecticut</li>
  <li key="1">Duke</li>
  <li key="2">Villanova</li>
</ul>
```

现在 React 知道只有带着 `'0'` key 的元素是新元素，带着 `'1'` 以及 `'2'` key 的元素仅仅移动了。

现实场景中，产生一个 key 并不困难。你要展现的元素可能已经有了一个唯一 ID，于是 key 可以直接从你的数据中提取：

```html
<li key={item.id}>{item.name}</li>
```

当以上情况不成立时，你可以新增一个 ID 字段到你的模型中，或者利用一部分内容作为哈希值来生成一个 key。这个 key 不需要全局唯一，但在列表中需要保持唯一。

最后，你也可以使用元素在数组中的下标作为 key。这个策略在元素不进行重新排序时比较合适，如果有顺序修改，diff 就会变得慢。

当基于下标的组件进行重新排序时，组件 state 可能会遇到一些问题。由于组件实例是基于它们的 key 来决定是否更新以及复用，如果 key 是一个下标，那么修改顺序时会修改当前的 key，导致非受控组件的 state（比如输入框）可能相互篡改导致无法预期的变动。